**En este apartado se responde a las preguntas planteadas en el enunciado de este ejercicio que se encuentra en la página "sc3.uis.edu.co". 
Para la explicación de como se realizó cada uno de los respectivos proyectos de "nand2tetris", ingrese a las carpetas de cada uno de los respectivos proyectos**

# INTRODUCCIÓN
En el emocionante recorrido que hemos tenido en Nand2Tetris hasta este momento, hemos llegado a un punto crucial que nos adentra en la intersección entre el software y el hardware de una computadora. En este proyecto, asumiremos el papel de un constructor de lenguajes, por ello, seremos desafiados a crear un ensamblador que traduzca programas escritos en el simbólico de máquina "Hack" a código binario que pueda ejecutarse en la plataforma de hardware Hack que fue construida previamente en el curso. Este hito marca la creación del primer eslabón en la jerarquía del software, allanando el camino para lo que será, en última instancia, la construcción de un compilador capaz de traducir programas escritos en un lenguaje de alto nivel, como Java. Nuestra misión es clara: diseñar un ensamblador que cumpla con tres condiciones fundamentales, y llevar a cabo esta tarea en dos etapas: primero, crear un ensamblador básico para programas sin símbolos, y luego, enriquecerlo con capacidades de manejo de símbolos. Para validar el funcionamiento de nuestro propio y novedoso ensamblador, se usarán herramientas y programas de prueba suministradas por el equipo de Nand2Tetris, como "Add.asm" que suma dos constantes y el resultado lo guarda en el registro "R0" o "Max.asm" que encuentra el valor más grande entre los valores guardados en los registros "R0" y "R1" y guarda el resultado en "R2", entre muchos otros interesantes archivos de comparación, como un juego de pong de un sólo jugador, cuya pelota rebota al tocar los bordes de la pantalla. Este informe presenta los resultados de esta odisea de bajo nivel, donde se explorarán los vínculos cruciales entre el software y el hardware, aprendiendo lecciones fundamentales que nos dan nociones sobre cómo escribir programas de alto nivel que evitan problemas de bajo nivel y aprovechan al máximo el hardware subyacente. Este proyecto nos deja un paso más cerca de entender, a completitud, el funcionamiento de los equipos de computación moderna.

# Teniendo en cuenta las características del ensamblador, ¿Cuál es la principal limitante que observan? Justifique su respuesta.

La principal limitante de este ensamblador es la dependencia que tiene de la arquitectura de la máquina para la que está diseñada. Cada tipo de CPU o arquitectura de computadora tiene su propio conjunto único de instrucciones en lenguaje de máquina y, por tanto, requiere de su propio conjunto correspondiente de mnemónicos (*"Un mnemónico o nemónico es una palabra que sustituye a un código de operación, con lo cual resulta más fácil la programación"*) en el lenguaje ensamblador.

Esta limitante existe gracias a que el lenguaje ensamblador está estrechamente vinculado a la arquitectura de la CPU. Si un programador quisiera escribir código en lenguaje ensamblador para una arquitectura específica, debe utilizar un conjunto de instrucciones y mnemónicos específicos para esa arquitectura. Esto significa que el código en lenguaje ensamblador escrito para una arquitectura no es directamente compatible con otra. Por ejemplo, el lenguaje ensamblador para la arquitectura x86 es muy diferente al lenguaje ensamblador para la arquitectura ARM. Así, un programa escrito en lenguaje ensamblador para una arquitectura x86 no funcionaría en una CPU ARM y viceversa.

Así, esta limitante implica que los programas escritos en lenguaje ensamblador son altamente específicos para una arquitectura en particular, lo que puede complicar la portabilidad de código entre diferentes plataformas.


# RESULTADOS OBTENIDOS
Al termminar de realizar el laboratorio, se pudo programar exitosamente el software respectivo al ensamblador del projecto No. 6 del curso de Nand2tetris. Este cumple con las funcionalidades necesarias de un traductor de código ensamblador a lenguaje de máquina, permitiendo la lectura de una tabla de símbolos que administre las direcciones de memoria de las distintas etiquetas y variables del código de máquina, un "Parser" que analiza la semántica del código de máquina, de manera que acepta el código que cumpla con las normas establecidas de antemano por los creadore del curso de Nand2tetris y un módulo de manejo del código de alto nivel que adminsitra la traducción del código y gestión de valores de las distintas etiquetas y variables que se encuentran a lo largo del código, así como sus respectivos usos, por parte del programador. Este ha sido un proyecto interesante y desafinate que amplia nuestra visión y comprensión sobre la funcionalidad sagaz y sofisticada de los ordenadores modernos.


**Fuentes**
- Wikipedia contributors. (s/f). Mnemónico. Wikipedia, The Free Encyclopedia. https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Mnem%C3%B3nico&oldid=142252282

